6. Важность донорства костного мозга

Ежегодно в России более 5 000 человек нуждаются в трансплантации костного мозга для лечения лейкозов, лимфом и других тяжелых заболеваний крови. Однако только 30–40% пациентов находят совместимого донора среди родственников, остальные вынуждены искать неродственного донора через Национальный регистр доноров костного мозга.
Несмотря на то, что в России действует Федеральный регистр доноров костного мозга (ФРДКМ), его численность составляет около 200 000 человек (данные на 2024 год), что крайне мало для страны с населением 146 млн. Для сравнения: в Германии регистр насчитывает 9 млн доноров, а в США — 12 млн, нередко болеющие люди обращаются к зарубежным регистрам в надежде найти там своего донора.