3. Рацион донора за 2-3 дня до донации
Водный режим: 1.5–2 литра воды в день (чистая вода, морсы, компоты).
Основа рациона:
Крупы на воде
Отварное нежирное мясо (говядина, индейка, курица)
Белая нежирная рыба (треска, хек)
Овощи и фрукты
Запрещено:
 Жирное мясо (свинина, баранина)
 Молочные продукты (сыр, сливочное масло, йогурты)
 Яйца и орехи
 Фастфуд, копчености, майонез
Некоторые фрукты и овощи: цитрусовые, бананы, киви, клубника/малина, авокадо, виноград, все экзотические фрукты, свекла, шпинат.